THE RULER OF PATIENCE
PERATURAN KESABARAN
The ruler of patience.
Penguasa kesabaran.
Heretical Doctrine Invalidation obtained.
Pengesahan Doktrin bidaah diperoleh.
Convicted... Conditions fulfilled. Patience obtained.
Disabitkan ... Syarat dipenuhi. Kesabaran diperoleh.
Effect, defence, resistance and other abilities are upgraded.
Kesan, pertahanan, ketahanan dan kemampuan lain ditingkatkan.
The ban of Evil Eye skills is lifted.
Larangan kemahiran Mata Jahat diangkat.
The title "The Ruler of Patience"
Tajuk "Penguasa Kesabaran"
sounds really astonishing.
kedengaran sungguh mengejutkan.
Humankind is tough and so on.
Manusia sukar dan sebagainya.
But this is even more astonishing.
Tetapi ini lebih mengejutkan.
"THE BAN ON EVIL EYE SKILLS IS LIFTED." Evil eye skills.
"PELARASAN KEMAHIRAN MATA Jahat DIPERCAYAI." Kemahiran mata jahat.
If the Evil Eye is obtained...
Sekiranya Mata Jahat diperoleh ...
My right eye hurts... and so on.
Mata kanan saya sakit ... dan seterusnya.
It's not your time yet... and so on.
Ini bukan masanya untuk anda ... dan seterusnya.
This is the so-called killing.
Ini adalah apa yang disebut pembunuhan.
DELUSION
PENGHAPUSAN
Maybe I could say such things.
Mungkin saya boleh mengatakan perkara seperti itu.
I really can't stop being delusional. The evil eyeballs.
Saya benar-benar tidak boleh berhenti menjadi khayalan. Bola mata jahat.
CURSED EVIL EYE. 100 POINT. HURT OPPONENTS IN SIGHT WITH CURSES
MATA KURUS YANG DILARANG. 100 POINT. PELUANG HURT DI DENGAN KURSUS
EXTINGUISHING EYE. 100 POINTS. CAUSE CORROSIVE INJURY ON OPPONENTS IN SIGHT
MENGELAKKAN MATA. 100 POIN. MENYEBABKAN PELAKSANAAN KORROSIF TERHADAP PELUANG DALAM PENGLIHATAN
NUMBING EVIL EYE. 100 POINTS. CAUSE NUMBING EFFECT ON OPPONENTS IN SIGHT
MENGHILANGKAN MATA Jahat 100 POIN. MENYEBABKAN KESAN NOMBOR TERHADAP PELUANG DALAM PENGlihatan
PETRIFYING EVIL EYE. 100 POINTS. PETRIFY OPPONENTS IN SIGHT
MENGHASILKAN MATA Jahat. 100 POIN. PELUANG PETRIFY DALAM PENGLIHATAN
UNPLEASANT EVIL EYE. 100 POINTS.
MATA JAHIT YANG TIDAK MENGGANGGU 100 POIN.
EVIL EYE OF PHANTOM PAIN. 100 POINTS.
MATA Jahat dari PHANTOM PAIN. 100 POIN.
CRAZY EVIL EYE. 100 POINTS.
MATA Jahat SALAH. 100 POIN.
SEDUCING EVIL EYE. 100 POINTS.
MENGURANGKAN MATA Jahat. 100 POIN.
HYPNOTISING EVIL EYE. 100 POINTS.
MATA HYPNOTISING MATA. 100 POIN.
"FRIGHTENING EVIL EYE. 100 POINTS." It's so hard to pick from one of these.
"MENGEJUTKAN MATA Jahat. 100 Poin." Sangat sukar untuk memilih salah satu daripada ini.
The person in charge of information.
Orang yang bertanggungjawab atas maklumat.
What's the matter, the person in charge of body?
Apa masalahnya, orang yang menjaga badan?
Just choose a couple more.
Pilih saja pasangan lagi.
What does it mean?
Apakah maksudnya?
I have eight eyes.
Saya mempunyai lapan mata.
That means I can activate eight Evil Eyes at once.
Itu bermakna saya dapat mengaktifkan lapan Mata Jahat sekaligus.
You're a genius!
Anda seorang yang genius!
Activating eight Evil Eyes at once sounds powerful.
Mengaktifkan lapan Mata Jahat sekaligus terdengar hebat.
Great! The dream becomes bigger.
Hebat! Impian menjadi lebih besar.
Just choose one for now.
Pilih sahaja buat masa ini.
The rest can be obtained later.
Selebihnya boleh diperoleh kemudian.
Okay.
Baik.
Which Evil Eye would you like to choose?
Mata Jahat mana yang anda mahu pilih?
The Cursed Evil Eye, of course.
Mata Terkutuk, tentu saja.
Evil Eye reminds me of curses.
Mata Jahat mengingatkan saya akan kutukan.
You're my clone indeed. You know me very well.
Anda memang klon saya. Anda mengenali saya dengan sangat baik.
I want the Cursed Evil Eye, please.
Saya mahu Mata Terkutuk.
"CURSED EVIL EYE OBTAINED" I got the Evil Eye!
"MENGHILANGKAN SALAH MATA YANG DIPEROLEHI" Saya mendapat Mata Jahat!
Hooray!
Hore!
I have to try the Evil Eye out.
Saya mesti mencuba Mata Jahat.
I hope there's a monster that can be my experiment subject.
Saya harap ada raksasa yang boleh menjadi subjek eksperimen saya.
Okay. Investigation skill activated.
Baik. Kemahiran penyiasatan diaktifkan.
An evolved frog is detected.
Katak berkembang dikesan.
ELROE GEAFROG. LEVEL FOUR.
ELROE GEAFROG. TINGKAT EMPAT.
You're the first prey of my Evil Eye. You should be proud of that.
Anda mangsa pertama Mata Jahat saya. Anda harus berbangga dengan itu.
My right eye hurts a little.
Mata kanan saya sakit sedikit.
Hold on. That was my line.
Bertahanlah. Itu barisan saya.
Don't care. Charge!
Tidak peduli. Caj!
Get rid of the taboo fate.
Singkirkan nasib pantang larang.
Activate Evil Eye.
Aktifkan Mata Jahat.
The first level of invasion is rather slow.
Tahap pencerobohan pertama agak perlahan.
Is it dead?
Adakah ia mati?
Proficiency achieved a certain target.
Kemahiran mencapai sasaran tertentu.
Identification skill upgraded to level 10.
Kemahiran mengenal pasti ditingkatkan ke tahap 10.
Awesome! Finally!
Hebat! Akhirnya!
My identification skill is at its highest level.
Kemahiran mengenal pasti saya berada pada tahap tertinggi.
Oh my, I'm so happy.
Oh, saya sangat gembira.
What?
Apa?
What's that rustling noise?
Apa itu bunyi yang gemerisik?
The person in charge of information.
Orang yang bertanggungjawab atas maklumat.
What?
Apa?
Forget it.
Lupakan ia.
Isn't this great?
Bukankah ini hebat?
EPISODE SEVEN: SPRING TIME, FOR PRINCES?
EPISOD TUJUH: MASA MENINGKAT, UNTUK PRINCES?
♫Looking at the end of the entangled karma♫
♫ Melihat akhir karma yang terjerat ♫
♫Even my back is full of enemies♫
♫ Malah punggung saya penuh dengan musuh ♫
♫Thousand of creatures♫
♫ Ribuan makhluk ♫
♫who are arrogant and ready to charge♫
♫ yang sombong dan bersedia untuk mengenakan bayaran ♫
♫Dive for alive♫
♫ Menyelam untuk hidup ♫
♫Climb for life♫
♫ Mendaki seumur hidup ♫
♫A chaotic state that no one can survive♫
State Keadaan yang huru-hara sehingga tidak ada yang dapat bertahan ♫
♫Take this as my stage♫
♫ Ambil ini sebagai pentas saya ♫
♫Is this over?♫
♫ Adakah ini berakhir? ♫
♫But I'm not done♫
♫ Tetapi saya belum selesai ♫
♫Even if you didn't see the fatal silk♫
♫ Walaupun anda tidak melihat sutera maut ♫
♫you'll be eaten by me if you fall into the web♫
♫ anda akan dimakan oleh saya jika anda jatuh ke dalam web ♫
♫Deeper... inside♫
♫ Lebih dalam ... di dalam ♫
♫Spider pride made a cruel mark♫
Pride Kebanggaan labah-labah membuat tanda kejam ♫
♫in this chest again♫
♫ di dada ini lagi ♫
♫Finding the perfect way isn't enough♫
Enough Mencari jalan yang sempurna tidak mencukupi ♫
♫The shredded life must be reformed♫
Life Kehidupan yang dicincang mesti diperbaiki ♫
♫Think desperately♫
♫ Berfikir putus asa ♫
♫Fight desperately♫
♫ Berjuang dengan putus asa ♫
♫The so-called reality. Feel a bit cold♫
♫ Realiti yang disebut. Rasa agak sejuk ♫
♫Keep living the spider way♫
♫ Terus hidup labah-labah way
♫Wait and see♫
♫ Tunggu dan lihat ♫
SO I'M A SPIDER, SO WHAT?
JADI SAYA ADALAH SPIDER, JADI APA?
Teacher, other than us, there should other reincarnations, right?
Guru, selain kita, mesti ada reinkarnasi lain, bukan?
Of course.
Sudah tentu.
According to the wishes of the 11 people, I placed them in different villages of Elroe.
Mengikut kehendak 11 orang itu, saya menempatkan mereka di kampung-kampung Elroe yang berlainan.
There were 26 people in the class including you.
Terdapat 26 orang di dalam kelas termasuk anda.
I, Kanata, Shinohara and Hasebe who's now Yuri.
Saya, Kanata, Shinohara dan Hasebe yang kini menjadi Yuri.
Natsume who's now Hugo.
Natsume yang kini menjadi Hugo.
In addition to the 11 people in the villages of Elroe,
Selain 11 orang di kampung-kampung Elroe,
there are 17 of us.
ada 17 daripada kita.
There are two more people, who I will meet soon.
Ada dua orang lagi, yang akan saya temui tidak lama lagi.
That means we still don't know where the other seven are.
Itu bermakna kita masih tidak tahu di mana tujuh yang lain berada.
Although I didn't want to tell you, four of them are dead.
Walaupun saya tidak mahu memberitahu anda, empat daripadanya sudah mati.
The other three are alive, but they're in states which can't be helped.
Tiga yang lain masih hidup, tetapi mereka berada di negeri yang tidak dapat ditolong.
What are states that can't be helped?
Apa keadaan yang tidak dapat ditolong?
It's a secret.
Itu rahsia.
We're asking you seriously.
Kami meminta anda dengan serius.
I'm also keeping a secret seriously.
Saya juga menyimpan rahsia dengan serius.
I don't get what you mean.
Saya tidak faham maksud anda.
Kana... Katia.
Sekiranya ... Tutup.
To find so many students
Untuk mencari begitu banyak pelajar
in such a huge world must be very tough.
dalam dunia yang begitu besar pasti sangat sukar.
You're doing this for all of us.
Anda melakukan ini untuk kita semua.
It's the duty of a teacher.
Itu tugas seorang guru.
Besides, most of the students are in humans' area
Selain itu, kebanyakan pelajar berada di kawasan manusia
and were found as humans.
dan dijumpai sebagai manusia.
It's not as tough as you said.
Ia tidak sekuat yang anda katakan.
There are very few exceptions like me.
Terdapat sedikit pengecualian seperti saya.
You can't help the other three...
Anda tidak dapat menolong tiga yang lain ...
It's a secret.
Itu rahsia.
You will find out one day, but not today.
Anda akan mengetahui satu hari nanti, tetapi tidak hari ini.
I get it.
Saya faham.
By the way, let me give you an advice.
Ngomong-ngomong, izinkan saya memberi anda nasihat.
Advice?
Nasihat?
Try not to practise any skill.
Cuba jangan berlatih kemahiran.
Why?
Kenapa?
I can't tell.
Saya tidak tahu.
We were attacked by an earth dragon.
Kami diserang oleh naga bumi.
Asking us not to practise any skill in this world is...
Meminta kita untuk tidak mempraktikkan kemahiran dalam dunia ini adalah ...
Skills are dangerous.
Kemahiran berbahaya.
Please believe in my words.
Tolong percaya dengan kata-kata saya.
But Yuri told us to practise our skills nonstop.
Tetapi Yuri memberitahu kami untuk mempraktikkan kemahiran kami tanpa henti.
-That's a dangerous mindset. -There wouldn't be monsters in that place.
-Ini adalah pemikiran yang berbahaya. -Tidak akan ada monster di tempat itu.
Let's go camping.
Mari pergi berkhemah.
You're Hugo indeed.
Anda memang Hugo.
Okay. We should go for outdoor activities happily.
Baik. Kita mesti melakukan aktiviti luar dengan gembira.
Yes.
Ya.
You must have a good relationship with your friends.
Anda mesti mempunyai hubungan baik dengan rakan anda.
Talk to Natsume.
Bercakap dengan Natsume.
Brother.
Abang.
You should have told me you went to the canteen.
Anda sepatutnya memberitahu saya bahawa anda pergi ke kantin.
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tidak beritahu saya?
Sorry. What's going on?
Maaf. Apa yang sedang berlaku?
Those who joined the off-campus education should gather now.
Mereka yang mengikuti pendidikan di luar kampus harus berkumpul sekarang.
To all 12 of you who decided to join the off-campus education,
Kepada semua 12 dari anda yang memutuskan untuk mengikuti pendidikan di luar kampus,
please split yourselves into groups for the activities in the mountains.
tolong bahagikan diri anda dalam beberapa kumpulan untuk aktiviti di pergunungan.
Experiencing the habitat of the monsters is one of the goals.
Mengalami habitat raksasa adalah salah satu tujuannya.
Only low-level monsters inhabit this mountain.
Hanya monster tahap rendah yang menghuni gunung ini.
Don't worry.
Jangan risau.
Another goal is to collect herbs and to learn the knowledge of the mountains.
Matlamat lain adalah untuk mengumpulkan ramuan dan mempelajari pengetahuan tentang pergunungan.
Draw a lot to decide on your group.
Banyakkan keputusan untuk menentukan kumpulan anda.
Brother, which group are you in?
Saudara, dalam kumpulan mana?
No, don't be like that, Sue.
Tidak, jangan seperti itu, Sue.
Sue and I are in the same group. Please guide me.
Sue dan saya berada dalam kumpulan yang sama. Tolong bimbing saya.
I'm in the same group as you too.
Saya berada dalam kumpulan yang sama dengan anda juga.
Shun, which group are you in?
Jauhlah, kamu berada dalam kumpulan mana?
I'm in the same group as Teacher Olisa.
Saya berada dalam kumpulan yang sama dengan Teacher Olisa.
In the same group as Hugo?
Dalam kumpulan yang sama dengan Hugo?
Please guide me.
Tolong bimbing saya.
Mr. Schlain, it's my honour.
Schlain, itu adalah kehormatan saya.
Everyone, collect your own things and start the activities. Dismiss.
Semua orang, kumpulkan barang anda sendiri dan mulakan aktiviti. Ketepikan.
Brother, goodbye for now.
Abang, selamat tinggal buat masa ini.
We are only apart for one day. You're exaggerating it.
Kami hanya berpisah untuk satu hari. Anda membesar-besarkannya.
Even one day is a big matter.
Malah satu hari adalah perkara besar.
Whenever I think about you being in danger which I can't see,
Setiap kali saya memikirkan bahawa anda berada dalam bahaya yang tidak dapat saya lihat,
I can't sleep at night.
Saya tidak boleh tidur pada waktu malam.
I will be fine.
Saya akan baik-baik saja.
Sue, just have a good chat with me tonight.
Sue, selamat berbual dengan saya malam ini.
Shun.
Menjauhkan diri.
Identify your teammates tonight.
Kenal pasti rakan sepasukan anda malam ini.
If you find someone using forbidden skills, tell me.
Sekiranya anda mendapati seseorang menggunakan kemahiran terlarang, beritahu saya.
Okay. I will remember that.
Baik. Saya akan ingat bahawa.
It's better that I don't use the identification skill.
Lebih baik saya tidak menggunakan kemahiran mengenal pasti.
You should use this chance to fix your relationship with Natsume.
Anda harus menggunakan peluang ini untuk memperbaiki hubungan anda dengan Natsume.
We're all reincarnations. We can't be hating each other forever.
Kita semua reinkarnasi. Kita tidak boleh saling membenci selamanya.
Yes.
Ya.
Is Fei angry?
Adakah Fei marah?
Companion monsters aren't allowed to join off-campus educations?
Raksasa pendamping tidak dibenarkan mengikuti pendidikan di luar kampus?
I think so.
Saya rasa begitu.
After all, this activity is to test the students' independence.
Lagipun, aktiviti ini adalah untuk menguji kebebasan pelajar.
But I'm surprised.
Tetapi saya terkejut.
Why?
Kenapa?
You actually joined so obediently.
Anda benar-benar bergabung dengan begitu patuh.
I'm indeed a problematic student who's always absent.
Saya memang pelajar yang bermasalah yang selalu tidak hadir.
Why are you always on leave?
Kenapa awak selalu cuti?
No matter how I ask, you will say it's a secret, right?
Tidak kira bagaimana saya bertanya, anda akan mengatakan bahawa ia adalah rahsia, bukan?
You're right.
Anda betul.
Is this the campsite?
Adakah ini tempat perkhemahan?
It seems we're earlier than expected.
Nampaknya kita lebih awal dari jangkaan.
Let's start preparing.
Mari mulakan persiapan.
Okay.
Baik.
A man's physical strength is indeed good.
Kekuatan fizikal seorang lelaki memang baik.
As a girl, it's tiring for me to follow up.
Sebagai seorang gadis, meletihkan saya untuk menindaklanjuti.
Your ability value should be quite high.
Nilai kemampuan anda semestinya cukup tinggi.
This can't be tough for you.
Ini tidak sukar bagi anda.
Even if you know this, you should pretend like you don't know.
Walaupun anda tahu ini, anda harus berpura-pura seperti anda tidak tahu.
A good man should just greet me kindly.
Seorang lelaki yang baik harus memberi salam kepada saya.
I don't want to be a henpecked man.
Saya tidak mahu menjadi lelaki berpenduduk tinggi.
Mr. Schlain, can you please hand it over to me?
Tuan Schlain, boleh tolong serahkan kepada saya?
Okay, it's done.
Baiklah, sudah selesai.
Thank you.
Terima kasih.
No, I should thank you for your help.
Tidak, saya harus mengucapkan terima kasih atas pertolongan anda.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Palton, status is irrelevant in school.
Palton, status tidak relevan di sekolah.
You don't have to be so polite to me.
Anda tidak perlu bersikap sopan kepada saya.
I just respect you personally.
Saya menghormati anda secara peribadi.
Personally?
Secara peribadi?
You defeated the earth dragon excellently.
Anda mengalahkan naga bumi dengan cemerlang.
That's why I do this willingly.
Itulah sebabnya saya melakukan ini dengan rela hati.
We set up the tent earlier than expected.
Kami mendirikan khemah lebih awal dari yang dijangkakan.
Go explore on your own.
Jelajah sendiri.
But don't go too far away from the campsite.
Tetapi jangan terlalu jauh dari perkhemahan.
Get back here in an hour.
Kembali ke sini dalam satu jam.
Okay.
Baik.
ENUPS
MENGUASAI
A LUSH VEGETATION IN DASTRUTIA. CAN BE USED TO TREAT STUFFY NOSE.
VEGETASI YANG MAHAL DI DASTRUTIA. BOLEH DIGUNAKAN UNTUK MENCERAHKAN MEREKA.
A herb that be used to treat stuffy nose.
Ramuan yang digunakan untuk merawat hidung tersumbat.
Palton.
Kot.
Could something have been done on the sword
Mungkinkah sesuatu telah dilakukan pada pedang
or was a silencer skill used...
atau merupakan kemahiran penyenyap yang digunakan ...
Palton!
Kot!
Hey.
Hey.
SO I'M A SPIDER, SO WHAT?
JADI SAYA ADALAH SPIDER, JADI APA?
What did you do to Palton?
Apa yang anda buat kepada Palton?
Forget about the small potato.
Lupakan kentang kecil.
How can you say he's a small potato?
Bagaimana anda boleh mengatakan bahawa dia adalah kentang kecil?
How annoying.
Sungguh menjengkelkan.
I wanted to get rid of you around here.
Saya mahu menyingkirkan anda di sini.
You're really in the way.
Anda benar-benar menghalangi.
This world exists for me to conquer it.
Dunia ini wujud untuk saya menaklukinya.
But there's someone who's equal
Tetapi ada seseorang yang setaraf
or even better than me. Do you think I can be reconciled to this?
atau lebih baik dari saya. Adakah anda fikir saya boleh berdamai dengan ini?
What are you talking about? Are you serious?
Apa yang awak cakap? Adakah awak serius?
Of course, I'm serious.
Sudah tentu, saya serius.
This is a dream world, where you can be anything as long as you have the skill.
Ini adalah dunia impian, di mana anda boleh menjadi apa sahaja selagi anda mempunyai kemahiran.
This world exists because of me.
Dunia ini wujud kerana saya.
But I don't need a person like you.
Tetapi saya tidak memerlukan orang seperti anda.
So, die.
Oleh itu.
HUGO BAINT RENXANDT. LEVEL 31.
HUGO BAINT RENXANDT. TINGKAT 31.
What's wrong? Are you shivering?
Apa yang salah? Adakah anda menggigil?
So powerful.
Begitu kuat.
Besides, he's working very hard on obtaining skills.
Selain itu, dia berusaha sangat keras untuk memperoleh kemahiran.
The trickiest part of all...
Bahagian paling sukar dari semua ...
is The Skill of The Emperor.
adalah Kemahiran Maharaja.
I can resist the fear under the pressure of authority.
Saya dapat menahan rasa takut di bawah tekanan pihak berkuasa.
But the fact that it can improve skills is horrifying.
Tetapi hakikat bahawa ia dapat meningkatkan kemahiran sangat mengerikan.
Watch this.
Tengok ini.
I know.
Saya tahu.
You hardly use skill points, right?
Anda hampir tidak menggunakan mata kemahiran, bukan?
You aren't upgrading your level either.
Anda juga tidak menaik taraf tahap anda.
Points are meant to be used.
Titik dimaksudkan untuk digunakan.
Like this.
Seperti ini.
Just give up.
Berserah saja.
Do you think you can get out of this after doing such things?
Adakah anda fikir anda boleh keluar dari perkara ini setelah melakukan perkara seperti itu?
Haven't I told you? I'm the future king.
Bukankah saya sudah memberitahu anda? Saya raja masa depan.
I can do whatever I want.
Saya boleh melakukan apa sahaja yang saya mahukan.
King?
Raja?
I've planned beforehand.
Saya sudah merancang terlebih dahulu.
My subordinates are dealing with the rest.
Orang bawahan saya berurusan dengan yang lain.
After dealing with you,
Setelah berurusan dengan anda,
I will release the monsters I brought along.
Saya akan melepaskan raksasa yang saya bawa.
Monsters?
Raksasa?
Those are powerful monsters that won't appear here.
Itu adalah raksasa kuat yang tidak akan muncul di sini.
Poor Prince Shun, Teacher Olisa,
Putera Shun yang malang, Cikgu Olisa,
and other students will be eaten by monsters. Just like this.
dan pelajar lain akan dimakan oleh raksasa. Hanya seperti ini.
Next, I will beat the monsters
Seterusnya, saya akan mengalahkan monster
for the justice of my comrades. Then I shall go back alive.
untuk keadilan rakan-rakan saya. Kemudian saya akan kembali hidup.
Your horrible plan is going to be reported.
Rancangan mengerikan anda akan dilaporkan.
Who's going to report on me?
Siapa yang akan melaporkan saya?
This isn't Japan.
Ini bukan Jepun.
Even if something is strange, who would bring it up?
Walaupun ada sesuatu yang pelik, siapa yang akan membawanya?
After committing a crime, it won't be told to the world.
Setelah melakukan kejahatan, itu tidak akan diberitahu kepada dunia.
You're abnormal.
Anda tidak normal.
You're abnormal for obeying the common sense of the previous world here.
Anda tidak normal kerana mematuhi akal sehat dunia sebelumnya di sini.
What a weak sword.
Pedang yang lemah.
It's ridiculously weak.
Ia sangat lemah.
Where is the heroic gesture when you defeated the earth dragon?
Di manakah sikap berani ketika anda mengalahkan naga bumi?
Your Highness.
Tuanku.
I'm stronger after all.
Lagipun saya lebih kuat.
You were just lucky when you defeated the earth dragon.
Anda hanya bernasib baik ketika anda mengalahkan naga bumi.
Goodbye forever.
Selamat tinggal selamanya.
I will remember you.
Saya akan ingat awak.
Natsume, you have gone too far.
Natsume, anda sudah terlalu jauh.
It's you... Oka...
Ini awak ... Oka ...
All your subordinates have been caught.
Semua bawahan anda telah ditangkap.
The monsters you brought along have been destroyed too.
Raksasa yang kamu bawa juga telah musnah.
What?
Apa?
I can't allow you to be so out of control anymore.
Saya tidak boleh membiarkan anda berada di luar kawalan lagi.
Is that the Magic of Wind?
Adakah itu Keajaiban Angin?
Let me go.
Lepaskan saya.
Activate ruler's power limitation.
Aktifkan had kuasa penguasa.
According to the ruler's request,
Menurut permintaan penguasa,
the special skill of the ruler shall be activated.
kemahiran khas pembaris hendaklah diaktifkan.
Do you agree?
Adakah anda bersetuju?
I agree.
Saya setuju.
His ability values are decreasing.
Nilai kemampuannya semakin menurun.
Even his skills are...
Malah kemahirannya adalah ...
What did you do to me?
Apa yang awak buat pada saya?
I reduced your ability values and confiscated your skills.
Saya mengurangkan nilai kemampuan anda dan merampas kemahiran anda.
What?
Apa?
Shun, how's the identification result?
Shun, bagaimana hasil pengenalannya?
All ability values are at 30.
Semua nilai kemampuan adalah pada 30.
(n%I=W) His skills are gone.
(n% I = W) Kemahirannya hilang.
The world doesn't belong to you.
Dunia bukan milik anda.
Reflect on yourself.
Renungkanlah diri anda.
Besides, I suggest you to live on as a normal person.
Selain itu, saya mencadangkan anda untuk hidup sebagai orang normal.
My...
...
Shun.
Menjauhkan diri.
Go help Teacher Olisa and Palton with their injuries.
Tolong bantu Cikgu Olisa dan Palton dengan kecederaan mereka.
Yes, the two of them...
Ya, mereka berdua ...
It's okay. They sustain only light injuries.
Tidak mengapa. Mereka hanya mengalami kecederaan ringan.
After treatment, send them to the hut at the bottom of the mountain.
Selepas rawatan, hantar mereka ke pondok di dasar gunung.
The off-campus education has ended.
Pendidikan di luar kampus telah berakhir.
Did you really confiscate Hugo's skills?
Adakah anda benar-benar merampas kemahiran Hugo?
Haven't I told you?
Bukankah saya sudah memberitahu anda?
Skills are dangerous.
Kemahiran berbahaya.
Proficiency achieved a certain target.
Kemahiran mencapai sasaran tertentu.
Visual enhancement upgraded to level 10.
Peningkatan visual ditingkatkan ke tahap 10.
Conditions fulfilled.
Syarat dipenuhi.
Since visual enhancement is upgraded to level 10,
Oleh kerana peningkatan visual ditingkatkan ke tahap 10,
Great!
Hebat!
-telescopic sight is derived. -Visual enhancement is at its highest level now.
-teleskopik penglihatan berasal. -Peningkatan visual berada pada tahap tertinggi sekarang.
Besides, because of the highest level, a new skill is derived as a reward.
Selain itu, kerana tahap tertinggi, kemahiran baru diperoleh sebagai hadiah.
"TELESCOPIC SIGHT: ZOOM IN TO SEE DISTANT SCENERY." It's so clear.
"TELESCOPIC SIGHT: ZOOM UNTUK MELIHAT pemandangan yang jauh." Ia sangat jelas.
It's a little ambiguous and unremarkable,
Ini agak samar-samar dan tidak dapat dilihat
but I should just activate it first.
tetapi saya harus mengaktifkannya terlebih dahulu.
Come on. Activate!
Ayuh. Aktifkan!
This is awesome!
Bagus, hebat!
Sorry for saying you're unremarkable.
Maaf kerana mengatakan bahawa anda tidak dapat dihormati
Two fields of view appear at the same time.
Dua bidang pandangan muncul pada masa yang sama.
I'm confused.
Saya keliru.
I'm just kidding.
Saya cuma bergurau.
I have a clone now.
Saya mempunyai klon sekarang.
It can be divided into two sides.
Ia boleh dibahagikan kepada dua sisi.
The Sickle of Death is upgraded from level two to three.
The Sickle of Death ditingkatkan dari tahap dua hingga tiga.
Vision field expansion is upgraded to level three.
Pengembangan bidang visi ditingkatkan ke tahap tiga.
Life is upgraded to level 10.
Hidup ditingkatkan ke tahap 10.
Conditions fulfilled.
Syarat dipenuhi.
Level-10 Life is upgraded to level-one Bodily Life.
Level-10 Life ditingkatkan ke tahap-satu Bodily Life.
The person in charge of body...
Orang yang menjaga badan ...
What, the person in charge of information?
Apa, orang yang bertanggungjawab atas maklumat?
Can I add the telescopic view to the Evil Eye?
Bolehkah saya menambah pandangan teleskopik ke Mata Jahat?
You're a genius.
Anda seorang yang genius.
A genius can do anything, right?
Seorang genius boleh melakukan apa sahaja, bukan?
If I can use the Evil Eye from a distance, it must be awesome.
Sekiranya saya dapat menggunakan Mata Jahat dari kejauhan, itu pasti hebat.
Great! The dream becomes bigger.
Hebat! Impian menjadi lebih besar.
If I decided to do that, I must find a prey for an experiment.
Sekiranya saya memutuskan untuk melakukan itu, saya mesti mencari mangsa eksperimen.
Investigate!
Siasat!
Proficiency achieved a certain target.
Kemahiran mencapai sasaran tertentu.
Investigation skill is upgraded to level 10.
Kemahiran penyiasatan ditingkatkan ke tahap 10.
What?
Apa?
Even the investigation skill is upgraded to the highest level.
Malah kemahiran penyiasatan ditingkatkan ke tahap tertinggi.
I'm on the path to be the strongest.
Saya berada di jalan untuk menjadi yang terkuat.
But wouldn't another skill be derived from the investigation skill?
Tetapi tidakkah kemahiran lain dapat diperoleh dari kemahiran penyiasatan?
So the identification skill doesn't evolve nor has any derivative skills.
Jadi kemahiran mengenal pasti tidak berkembang dan tidak mempunyai kemahiran terbitan.
No, it's okay.
Tidak mengapa.
It's great enough to train until the highest level.
Ia cukup bagus untuk melatih sehingga tahap tertinggi.
I thought a wise man would appear.
Saya fikir lelaki yang bijak akan muncul.
But the end result is very disappointing.
Tetapi hasil akhirnya sangat mengecewakan.
What? It's the rustling noise again.
Apa? Bunyi riuh lagi.
Hey, what's that?
Hei, apa itu?
What?
Apa?
I think I hear a tinkle.
Saya rasa saya mendengar kerlingan.
It's surely not the rustling noise.
Ia jelas bukan suara gemerisik.
Your request has been accepted by Admin D.
Permintaan anda telah diterima oleh Pentadbiran D.
Who's D?
Siapa D?
The skill, Wisdom, is being created.
Kemahiran, Kebijaksanaan, sedang dibuat.
Creation complete.
Penciptaan selesai.
Conditions fulfilled.
Syarat dipenuhi.
Wisdom obtained.
Kebijaksanaan diperoleh.
-Identification skill and Wisdom are combined. -What?
-Kemahiran mengenal pasti dan Kebijaksanaan digabungkan. -Apa?
-Identification skill and wisdom are combined. -No, that's odd.
-Kemahiran dan kebijaksanaan pengenalan digabungkan. -Tidak, itu ganjil.
-Proficiency achieved a certain target. -This is just too odd.
-Kemahiran mencapai sasaran tertentu. -Ini terlalu ganjil.
-Forbidden skill is upgraded What's going on?
-Keterampilan tersembunyi ditingkatkan Apa yang berlaku?
-from level seven to eight. -How did this happen?
-dari tahap tujuh hingga lapan. -Bagaimana ini berlaku?
-Condition fulfilled. -What should I do?
-Kondisi dipenuhi. -Apa patut saya buat?
-The title, The Ruler of Wisdom, is obtained. -Calm down. Take a deep breath.
- Tajuk, Penguasa Kebijaksanaan, diperoleh. -Bertenang. Tarik nafas dalam-dalam.
This is obviously an abnormal situation.
Ini jelas merupakan keadaan yang tidak normal.
Abnormal...
Tidak normal ...
Right, abnormal.
Betul, tidak normal.
I thought I was obtaining skills according to the rules of this world.
Saya fikir saya memperoleh kemahiran mengikut peraturan dunia ini.
I thought I was following the stream.
Saya fikir saya mengikuti arus.
Just like the life in a game.
Sama seperti kehidupan dalam permainan.
Because it's odd to have weird things
Kerana aneh mempunyai perkara yang pelik
like skills and ability values in real life.
seperti nilai kemahiran dan kemampuan dalam kehidupan sebenar.
Your request has been accepted by Admin D.
Permintaan anda telah diterima oleh Pentadbiran D.
This sounds like someone is watching me,
Ini terdengar seperti seseorang memerhatikan saya,
someone is creating skills that match my complaints.
seseorang mencipta kemahiran yang sesuai dengan keluhan saya.
If that's really the case,
Sekiranya itu benar,
someone who's managing may be around.
seseorang yang menguruskan mungkin berada di sekitar.
If someone is watching the development of this world,
Sekiranya seseorang memerhatikan perkembangan dunia ini,
isn't this person like God?
bukankah orang ini seperti Tuhan?
Then this is not a game world,
Maka ini bukan dunia permainan,
but a game, which is managed by an admin.
tetapi permainan, yang dikendalikan oleh pentadbir.
That means I'm just one of the characters.
Itu bermakna saya hanya salah satu watak.
Am I considered as alive?
Adakah saya dianggap masih hidup?
This is scary.
Ini menakutkan.
What should I do from now on?
Apa yang perlu saya buat mulai sekarang?
What should I do?
Apa patut saya buat?
What a joke.
Jenaka apa.
What does it mean I've gone too far?
Apa maksudnya saya sudah terlalu jauh?
I must get my revenge on that evil elf.
Saya mesti membalas dendam saya terhadap peri jahat itu.
I want to destroy everything you cherish.
Saya mahu memusnahkan semua yang anda hargai.
This world belongs to me.
Dunia ini milik saya.
Let me give you a hand.
Biarkan saya memberi anda tangan.
Who are you?
Siapa awak?
Because you're a reincarnation,
Kerana anda adalah penjelmaan semula,
I'm willing to help you.
Saya bersedia menolong anda.
What reincarnation are you talking about?
Apa reinkarnasi yang anda bicarakan?
Forget it.
Lupakan ia.
It doesn't matter who you are.
Tidak kira siapa anda.
As long as I can get my revenge,
Selagi saya dapat membalas dendam,
I don't care if you're a devil or a human.
Saya tidak peduli jika anda syaitan atau manusia.
Okay. I shall accept your offer.
Baik. Saya akan menerima tawaran anda.
SO I'M A SPIDER, SO WHAT? NEXT EPISODE: I WILL DIE
JADI SAYA ADALAH SPIDER, JADI APA? EPISOD SETERUSNYA: SAYA AKAN MATI
STAY TUNED
TETAP DENGAN